
Prequisites:7zip pitää olla asennettuna:eräs bat file käyttää sitä.
Ja palvelimet pitää käynnistää ja sulkea järjestelmän valvojana(administrator) Shortcuttien kautta.
Muuten palvelinsysteemi on hidas kuin mikä. 
Ero on kymmenen sekunnin luokka käynnistyksen yhteydessä.

Palvelinsysteemi koostuu:
-Apache-nettipalvelimesta,jossa on sisällä PHP-skriptikieli.
-MySql-tietokannasta.

Pitää tietää jotain pientä IP-osoitteista ja "Porteista".

PHPStorm ja TCPView  sekä MySqlWorkbench ja Adminer  ovat perustyövälineet
palvelinsysteemin asetusten säädössä ja tarkkailussa.
PHPStorm on erityisen hyvä ohjelma. Se on niin sanottu IDE.
Sen erogonomia ja siten tuottavuus on valovuosia edellä kilpailijoita,
kuten Eclipse ja Netbeans. (Siinä ei ole  tosin java-mahdollisuutta).
Idea on, että oikeiden työvälineohjelmien valinnan  ja hallinnan avulla
luulemisen tasoa lasketaan ja faktatiedon tasoa nostetaan.
Sitten kun tulee tekninen ongelma(joita tulee aina),niin se voidaan ratkaista.
Asiakkaallekin osataan sanoa oikeasti mikä on oikeasti mahdollista ja mikä ei.

Palvelinsysteemin "päällä" ajetaan "frameworkkeja" kuten Wordpressia.
Niitä on kymmeniä.
Kehittäjät eivät tykkää niistä, koska ne tuottavat usein turhan abstraktio-kerrosviidakon
varsinaisen PHP-abstaktion päälle.
Tässä Phpstorm-IDE on erityisen avukas, koska sillä voi frameworkin
sisuksia helposti tutkia "debuggaamalla".
Se on myös tekstinkäsittelyyn oiva väline ja GIT-versionhallinta on kuosissa.

MySql alustus ja jatkossa käytettävät bat-komentosarjat.

Kaksi battia on alussa tärkeitä:
--se jolla alustetaan alunperin MySql-Data-hakemisto:
      .\twamp\installers\mysql
  ALUSTA_MYSQL.bat,
   jota käytetään vain, jos halutaan lähteä täysin puhtaalta pöydältä.
   Silloin mahdollinen MySql-Data-hakemisto  mysql\mysql32\mysql32_5_7_17\data
   pitää ensin olla poistettu käsipelillä.
   -Pysäytä mysql
   -poista data-hakemisto
   -aja ALUSTA_MYSQL.bat
   ALUSTA_MYSQL.bat luo data-hakemiston uudelleen ja alustaa MySql:n tarvitsemat sisäiset tietokantataulut.

   Pöytää voisi tässä projektissa kuitenkin liata sen verran,
   että siinä on valmiiksi alustettu MySql-Data-hakemisto.
   Ja sinne lisätty root-käyttäjä ja sille salasana.
   Lähdetään siis siitä,että  MySql-Data-hakemisto on valmiiksi alustettu root-käyttäjälle.
   Eli ALUSTA_MYSQL.battia ei tarvitse ajaa.

Alustuksen jälkeen käytetään käynnistys -ja sulkemis-batteja:
   BASIC_START ja BASIC_STOP
   Jos mysql on alustettu, voi sen heti testata BASIC_START ja BASIC_STOP bateilla.

   Ne ovat myöhemminkin aina käytössä, kun palvelinkokonaisuus käynnistetään tai suljetaan.

  WordPress-alustus
  --mysqld palvelun pitää olla käynnissä! Siis BASIC_STARTin kautta.
  --sitten voidaan painaa  ALUSTA_WORDPRESS.bat,
  jolla luodaan tyhjä wordpress tietokanta ja siihen mysql-assosioidaan käyttäjä.

  ALUSTA_WORDPRESS.batissa olevaa tietokannan nimeä
   ja käyttäjän nimeä sekä salasanaa voi säätää.







